"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
I'm sure you haven't forgotten, Mouri,
Kau pasti tidak lupa, kan, Mouri?
about how much trouble you caused me
Tentang masalah yang kau timbulkan
when you worked under me in investigations.
saat kau bekerja di bawah kepemimpinanku di kepolisian.
Why did you suddenly drop in and bring up the past?
Kenapa Inspektur tiba-tiba datang dan mengungkit-ungkit masa lalu?
Can't you figure it out?
Apa kau tidak menyadarinya?
You're the only one I can count on.
Hanya kau satu-satunya orang yang bisa aku harapkan.
There's no time.
Tidak ada waktu lagi.
I need you to help me solve a case.
Aku ingin kau membantuku memecahkan sebuah kasus.
Inspector.
Inspektur.
Raise your head, inspector.
Angkat kepalamu, inspektur.
It must be a pretty big case if Inspector Megure is this desperate.
Itu pasti kasus besar karena Inspektur Megure sampai memohon begini.
What case is it?
Jadi, kasusnya apa?
This.
Ini.
"Japanese Literature Scholar, Yutaka Reigan (70), Murdered"
"Cendekiawan Sastra Jepang, Yutaka Reigan (70), Dibunuh!"
I thought the suspect in this case was already arrested.
Aku kira tersangka kasus ini sudah ditahan.
Wasn't it solved?
Bukankah kasusnya sudah berhasil dipecahkan?
Right?
Benar, bukan?
Just before we were going to start prosecuting him,
Sebenarnya, tepat sebelum kami mendakwanya di pengadilan,
it was all overturned!
semuanya berubah!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
Something's happened at the MPD!
Terjadi sesuatu di Kantor Polisi Metropolitan!
A mysterious case has been overturned!
Sebuah kasus misterius telah terjadi!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Job Request from Inspector Megure"
"Permintaan Pekerjaan Dari Inspektur Megure."
As you know, the incident occurred three weeks ago.
Seperti yang kau tahu, kejadiannya terjadi tiga minggu yang lalu.
The famous Japanese literature scholar, Yutaka Reigan,
Cendekiawan sastra Jepang yang terkenal, Yutaka Reigan,
was found stabbed to death
ditemukan tewas ditusuk.
"Yutaka Reigan (70)" -in his home in Yotsubadai.
"Yutaka Reigan (70)" -di dalam rumahnya di Yotsubadai.
He was killed the previous night around 8 pm.
Dia dibunuh malam sebelumnya sekitar jam delapan.
It wasn't long before we had a suspect.
Tidak butuh waktu lama bagi kami untuk menemukan tersangkanya.
"Ryuji Maihama (33), Suspect"
"Ryuji Maihama (33), Tersangka."
"Koichi Yao (35), Witness" -I saw him last night around 8 pm.
"Koichi Yao (35), Saksi" -Aku melihatnya malam tadi sekitar jam delapan.
I'd seen him at a bar near the station.
Aku melihatnya di sebuah bar dekat stasiun.
He said he was Mr. Reigan's nephew.
Dia bilang dia adalah keponakan dari Tn. Reigan.
He was the victim's nephew
Dia adalah keponakan korban
and self-proclaimed event producer, Ryuji Maihama.
dan produser acara lepas, Ryuji Maihama.
"Home Improvement Store"
"Toko Peralatan Rumah Tangga."
We learned the day before the murder,
Kami mengetahui bahwa sehari sebelum pembunuhan,
Maihama purchased the knife that was the murder weapon.
Maihama membeli pisau yang kemudian digunakan sebagai senjata pembunuhan.
"Yutaka Reigan Murder Investigation HQ" -On the night of the murder,
"Markas Penyelidikan Pembunuhan Yutaka Reigan" -Pada malam pembunuhan,
Maihama claims he was in his apartment in Sasago-cho,
Maihama berkata kalau dia berada di apartemen miliknya di Sasago-cho,
but no one can verify his alibi.
tapi tak ada seorang pun yang bisa membuktikan alibinya.
He also claims he purchased but lost the knife.
Dia juga bilang kalau dia memang membeli pisau tersebut, tapi hilang.
Maihama is Reigan's only living relative.
Maihama adalah satu-satunya kerabat Reigan saat ini.
Apparently he was telling everyone that Reigan's fortune
Sepertinya dia berkata pada semua orang kalau harta Reigan
would eventually become his.
tentu akan diwariskan kepadanya.
However...
Akan tetapi...
I've remained a bachelor until now,
Selama ini aku hidup sendiri,
but I finally found someone I want to marry.
tapi akhirnya aku menemukan seseorang yang ingin aku nikahi.
Maihama had no alibi.
Maihama tidak memiliki alibi.
His uncle's fortune was his motive
Harta pamannya adalah motifnya
and he bought the knife the day before.
dan sehari sebelumnya, dia membeli pisau tersebut.
There's even a witness who saw him
Bahkan ada saksi yang melihatnya
at the crime scene when the murder took place.
di TKP ketika pembunuhan itu terjadi.
Ryuji Maihama,
Ryuji Maihama,
you're under arrest for the murder of Yutaka Reigan.
anda ditahan atas tuduhan pembunuhan terhadap Yutaka Reigan.
I didn't do it.
Bukan aku yang melakukannya.
Even after his arrest, Maihama continued to deny that he did it,
Setelah ditahan, dia tetap bersikeras kalau bukan dia yang melakukannya,
but naturally, we could still prosecute.
tapi tentu saja, kita masih bisa menuntutnya.
However, yesterday, with two days remaining on his detention period,
Akan tetapi, kemarin, dua hari sebelum masa penahanannya berakhir,
he gave an unbelievable statement.
dia memberikan pernyataan yang tak disangka-sangka.
Which was?
Apa itu?
At this rate, I'm going to be framed for murder,
Kalau terus begini, aku akan didakwa sebagai pembunuh,
so I'll tell you the truth.
jadi akan aku katakan hal sebenarnya.
I actually have an alibi.
Sebenarnya aku memiliki alibi.
An alibi?
Alibi?
The night my uncle was killed,
Pada malam pamanku dibunuh,
I was committing a burglary in Sasago-cho.
sebenarnya aku sedang melakukan perampokan di Sasago-cho.
Burglary?
Perampokan?
This is it.
Ini dia.
"Sasago-cho Burglar"
"Perampokan di Sasago-Cho."
Now that you mention it, I remember that case.
Karena kau menyebutnya, aku mengingati kasus itu.
A burglar entered a home in Sasago-cho.
Seorang pencuri memasuki sebuah rumah di Sasogo-cho.
After staying there for over an hour,
Setelah berada di sana selama lebih dari satu jam,
he stole about 500 thousand yen in cash.
dia berhasil mencuri uang tunai sebesar 500 ribu yen.
The burglar's face wasn't seen but Maihama claims it was him.
Wajah pencuri itu tidak terlihat, tapi Maihama bilang dialah pencurinya.
While I was there, I had something to drink and eat.
Saat mencuri di sana, aku bahkan makan dan minum.
It's true that the burglar drank and ate.
Memang benar kalau pencurinya makan dan minum di rumah tersebut.
The teeth marks we collected from the food matched Maihama's.
Bekas gigitan yang kami kumpulkan dari makanan cocok dengan gigi Maihama.
We even found the 500 thousand yen he hid.
Kami bahkan menemukan 500 ribu yen yang dia curi.
Maihama was definitely the burglar.
Maihama memang pelaku perampokan di rumah tersebut.
But if that's true, then he has an alibi.
Tapi jika itu benar, maka dia memiliki alibi.
An alibi?
Alibi?
How?
Kenapa?
The burglar entered the home in Sasago-cho at 7 pm.
Pencuri tersebut memasuki rumah di Sasago-cho pada pukul 7 malam.
Since he was there for over an hour,
Karena dia berada di sana selama lebih dari satu jam,
he left after 8 pm.
dia pergi jam delapan lewat.
Meanwhile, Reigan was murdered in his home in Yotsubadai
Sementara itu, Reigan dibunuh di rumahnya juga
around 8 pm as well.
pada pukul delapan.
It takes over an hour by car to travel
Perjalanan dari Sasago-cho menuju Yotsubadai
between Sasago-cho and Yotsubadai.
mengambil lebih dari satu jam dengan mobil.
So it was impossible for Maihama to murder Reigan.
Jadi, tidak mungkin bagi Maihama untuk bisa membunuh Reigan.
But, Inspector... There's a witness who says
Tapi, inspektur... Ada saksi yang bilang
he saw Maihama at the crime scene at the time of the murder.
kalau dia melihat Maihama di TKP pada jam pembunuhan.
Yesterday, that witness said...
Kemarin, saksi itu bilang...
I actually lied about seeing him.
Sebenarnya aku berbohong soal melihat orang itu.
What?
Apa?
He seemed like a bad guy when I saw him at the bar,
Dia terlihat seperti orang jahat ketika aku melihatnya di bar,
so I thought I'd frame him.
jadi aku pikir bisa menjebaknya.
But I felt guilty about it.
Tapi aku jadi merasa bersalah.
I'm sorry for making it up.
Maafkan aku karena sudah berbohong.
-He made it up? -He made it up?
-Dia berbohong? -Dia berbohong?
Furthermore, regarding the knife...
Terlebih lagi, mengenai pisau itu...
I bought it to use during the burglary.
Aku membelinya agar bisa digunakan untuk melakukan perampokan itu.
I buried it behind my apartment building after I used it.
Aku menimbunnya di belakang apartemenku setelah selesai menggunakannya.
This is it.
Ini dia.
It's the same as the one found in Reigan's body.
Ini sama dengan pisau yang ditemukan di tubuh Reigan.
He must've planned all of it
Dia pasti sudah merencakan ini semua,
so he wouldn't lose his inheritance
jadi dia takkan kehilangan hak warisnya
and to avoid being convicted of murder.
dan bisa terhindar dari tuduhan pembunuhan.
It's too convenient.
Ini terlalu menyenangkan.
It's obvious he'd be a suspect if Reigan were murdered
Sudah jelas kalau dia akan menjadi tersangka jika Reigan dibunuh,
so he allowed himself to be arrested
karena itulah dia membiarkan dirinya ditahan
so he could overturn it.
supaya dia bisa membalikkan keadaan.
The witness who went back on his testimony
Saksi yang mendukung pernyataannya itu
is working with him, of course.
pasti juga sudah membantunya.
He probably just bought another one of these knives.
Dia mungkin sudah membeli pisau yang sama dengan pisau ini.
I know he committed the burglary to create an alibi.
Aku sudah tahu kalau dia melakukan perampokan untuk menciptakan alibi.
The problem is how in two locations, separated by an hour's travel,
Masalahnya adalah bagaimana caranya seseorang yang merampok di Sasago-cho
a single human committed a burglary in Sasago-cho
bisa membunuh Reigan di Yotsubadai
while murdering Reigan in Yotsubadai.
padahal jarak tempuh kedua tempat tersebut itu selama satu jam.
Unless we can solve that,
Kalau kami tidak bisa memecahkannya,
even if we can prosecute him for the burglary,
meskipun kami bisa mendakwanya dengan tuduhan perampokan,
which was material evidence, we can't prosecute him for Reigan's murder.
dengan bukti yang ada, kami tidak bisa mendakwanya atas pembunuhan Reigan.
So we spent all day yesterday trying to solve the problem.
Makanya kemarin, kami seharian berusaha memecahkan masalah tersebut.
However, we ran into a dead end.
Tapi kami menemukan jalan buntu.
That's why I'm asking for your help!
Karena itulah aku meminta bantuanmu!
Inspector, I, Kogoro Mouri, shall assist you!
Inspektur, aku, Kogoro Mouri, akan membantumu!
Honestly, I have no faith in you.
Sebenarnya, aku tidak yakin dengan kemampuanmu.
But when you're asleep, your detective skills become mind-boggling.
Tapi ketika kau tertidur, kemampuan detektifmu menjadi luar biasa.
Well, I'm not sure how to respond to that.
Aku tidak tahu harus memberi reaksi apa.
A burglary and a murder
Perampokan dan pembunuhan terjadi
in two different places at the same time.
di dua tempat yang berbeda dalam waktu yang sama.
I've got it, Inspector.
Aku sudah mengerti, inspektur.
Immediately after committing the burglary in Sasago-cho,
Setelah melakukan perampokan di Sasago-cho,
he killed Reigan who he'd asked to meet him nearby.
dia membunuh Reigan yang sudah diminta untuk menemuinya berdekatan.
Then he put the body in a car
Kemudian dia memasukkan tubuh korban ke mobil
and drove it to Reigan's home in Yotsubadai.
dan membawanya ke rumah Reigan di Yotsubadai.
Listen, Mouri.
Begini, Mouri.
Wouldn't the forensics team have noticed
Bukankah tim forensik pasti akan sadar
if the body had been moved?
jika tubuh korban memang dipindahkan?
Reigan was murdered inside his own home.
Reigan dibunuh di dalam rumahnya.
There's no sign the murder was staged.
Tak ada tanda-tanda kalau pembunuhan itu dilakukan di tempat lain.
If anything was staged, it was the burglary.
Kalau ada yang dilakukan di tempat lain, itu adalah perampokan tersebut.
Of course. Go away.
Aku sudah tahu! Pergi sana!
About the burglary.
Mengenai perampokan itu.
It's strange that he stayed there for an entire hour.
Aneh sekali dia tetap berada di sana selama satu jam.
We're certain that the burglar entered the home in Sasago-cho at 7 pm.
Kami yakin perampok itu masuk ke dalam rumah di Sasogo-cho sekitar jam 7.
Hide Tenyama, who lives alone,
Hide Tenyama yang tinggal sendiri,
had just begun to watch the 7 pm news while eating dinner.
mulai menonton berita jam tujuh ketika sedang makan malam.
Don't move.
Jangan bergerak.
Move and I'll kill you.
Kalau kau bergerak, aku akan membunuhmu!
"Hide Tenyama (73), Victim" -And I don't want you seeing my face.
"Hide Tenyama (73), Korban" -Dan aku tidak ingin kau melihat wajahku.
Where's the money?
Di mana uangnya?
Don't underestimate me!
Jangan meremehkanku!
Though she tried to tell him where she kept her money,
Meskipun dia berusaha memberitahu di mana uang tersebut disimpan,
Ms. Hide was suddenly struck and lost consciousness.
Nn. Hide langsung dipukul hingga pingsan.
She awoke an hour later at 8 pm.
Dia terbangun satu jam kemudian pada jam delapan.
She heard the sounds of a TV show that starts at 8 pm.
Dia mendengar suara acara televisi yang dimulai jam delapan.
You're finally awake.
Akhirnya kau bangun juga.
I looked for your money,
Aku sudah mencari uangmu,
but I couldn't find it, so I've been waiting.
tapi aku tidak bisa menemukannya, jadi aku menunggumu sadar.
Where's the money?
Di mana uangnya?
In the middle drawer of the dresser.
Di laci tengah di lemari pakaian.
Thank you. I can't have you calling the police right away.
Terima kasih. Aku tidak bisa membiarkan kau langsung menelepon polisi.
The second time Ms. Hide awoke was the next morning.
Nn. Hide terbangun untuk kali kedua pada keesokan harinya.
What is this?
Apa ini?
The money! The money in the dresser!
Uangnya! Uang yang ada di lemari pakaian!
Hello, police?
Halo, polisi.
I've been...
Aku...
I've been burglarized!
Aku telah dirampok!
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi, begitu rupanya.
Hey, Pops.
Paman.
I've figured it out, Inspector.
Aku sudah tahu, inspektur!
Huh?
Apa?
Really?
Benarkah?
Maihama stepped out for a while.
Maihama keluar untuk sementara waktu.
There are two points to focus on.
Ada dua hal yang menjadi kunci di sini.
First, that Maihama blindfolded Ms. Hide,
Pertama, fakta kalau Maihama menutupi wajah Nn. Hide
and second, that he knocked her out twice.
dan yang kedua, fakta kalau dia memukul Nn. Hide dua kali.
Don't underestimate me!
Jangan meremehkanku!
After entering at 7 pm and knocking Ms. Hide unconscious,
Setelah masuk ke rumah tersebut pada pukul 7 dan membuat Nn. Hide pingsan,
Maihama recorded the TV program.
Maihama merekam acara televisi.
He quickly drove to Yotsubadai and murdered Reigan.
Dia langsung berangkat ke Yotsubadai dan membunuh Reigan.
It happened after 8 pm.
Itu terjadi pada jam delapan lewat.
Then he returned to Sasago-cho,
Kemudian dia kembali ke Sasogo-cho,
replayed the video he recorded,
memutarkan video yang direkamnya tadi
and woke Ms. Hide.
dan membangunkan Nn. Hide.
It was probably after 9 pm by then,
Mungkin kejadian tersebut sebenarnya terjadi pada jam 9 lewat,
but because of the audio of the TV show Maihama recorded,
tapi karena suara dari acara televisi yang direkam Maihama,
he made her believe it was 8 pm.
dia membuatnya yakin kalau saat itu jam delapan.
In the middle drawer of the dresser.
Di laci tengah yang ada di lemari pakaian.
Then he knocked out Ms. Hide again,
Kemudian dia membuat Nn. Hide pingsan lagi
and made it appear as though he'd been there for an hour.
dan mengondisikan lokasi seolah-olah dia sudah berada di sana selama sejam.
In other words,
Kesimpulannya,
Maihama wasn't in Ms. Hide's home the whole time after he entered.
Maihama tak berada di dalam rumah Nn. Hide sepanjang waktu.
He left and traveled back and forth to Yotsubadai
Dia pergi dan bolak-balik ke Yotsubadai
while Ms. Hide was knocked out.
saat Nn. Hide tak sadarkan diri.
Amazing. That's perfect, Pops.
Hebat. Itu sempurna, paman!
This is the first time the Inspector's asked for my help.
Ini pertama kalinya inspektur minta tolong padaku.
How could I disappoint him?
Bagaimana mungkin aku akan mengecewakannya?
Mouri.
Mouri.
No, it was an honor to serve you.
Tak apa, sungguh kehormatan bisa membantumu.
Actually, we considered that possibility.
Sebenarnya, kami juga sudah memperkirakan kemungkinan tersebut.
However, it's impossible.
Namun, itu tidak mungkin.
Huh?
Apa?
I forgot to mention that when Ms. Hide Tenyama awoke,
Aku lupa bilang, tapi saat Nn. Hide Tenyama bangun,
she heard not only the sounds of the TV show,
dia tak hanya mendengar suara acara TV,
but also a fire truck siren.
tapi juga sirene mobil pemadam.
Maihama demanded the location of the money while she could hear that.
Maihama menanyakan lokasi uang itu di saat Nn. Hide mendengar suara sirene.
We confirmed with the fire department
Kami sudah memastikan bahwa malam itu,
that 8 pm was the only time
mobil pemadam yang berangkat di Sasago-cho
a fire truck was dispatched in Sasago-cho that night.
hanya pada jam delapan.
Which means...
Berarti...
Yeah. Maihama never left.
Ya. Maihama tak pernah meninggalkan rumahnya.
No way.
Tidak mungkin.
If he didn't want his face to be seen, he only needed to wear a mask.
Dia hanya perlu memakai topeng kalau dia tak ingin wajahnya terlihat.
There must be some reason he blocked Ms. Hide's vision.
Pasti ada alasan kenapa dia menutup pandangan Nn. Hide.
But why?
Tapi apa alasannya?
The question is at 8 pm that night,
Persoalannya adalah, pada jam delapan malam,
Ryuji Maihama was threatening Ms. Hide Tenyama in Sasago-cho.
Ryuji Maihama mengancam Nn. Hide Tenyama di Sasago-cho.
So how did he kill Reigan in Yotsubadai?
Jadi, bagaimana dia bisa membunuh Reigan di Yotsubadai?
Is it not coming yet?
Masih belum muncul juga, ya?
What? Who's coming?
Apa? Siapa yang muncul?
Not who, but those weird exclamations you always make.
Bukan siapa, tapi teriakan-teriakan yang biasa kau buat itu.
It's not that convenient.
Tak semudah itu.
But, Inspector,
Tapi inspektur,
are we sure Ms. Hide heard the fire truck siren?
apa benar Nn. Hide mendengar suara sirene mobil pemadam?
Yeah. We checked with her, so I'm certain of it.
Ya. Kami sudah menanyakannya, jadi itu tak salah lagi.
Yes. I know I heard it.
Ya, aku yakin mendengarnya.
And I smelled something burning.
Aku juga mencium bau terbakar.
Smelled something burning?
Mencium bau terbakar?
It doesn't make sense that she smelled anything though.
Tapi soal dia mencium bau terbakar itu tak masuk akal.
Apparently it was a prank call.
Kabarnya, itu cuma keisengan saja.
In other words, there was no fire.
Jadi, tak ada yang terbakar, ya?
Yeah.
Ya.
But a fire truck was still dispatched.
Meski begitu, mobil pemadamnya memang bergerak malam itu.
Maybe hearing the siren made her think she smelled something.
Mungkin mendengar sirene itu membuatnya berpikir kalau ada bau terbakar.
Probably.
Mungkin saja.
She seemed to have it together but she's an old woman.
Meskipun dia terlihat bugar, tapi dia sudah tua.
She was confused about all sorts of things.
Dia mudah bingung akan banyak hal.
Did she mention something else?
Apa dia menyebutkan hal lain?
Yeah.
Ya.
She claimed she didn't hear a sound she expected to hear.
Dia bilang, dia tak mendengar suara yang harusnya bisa didengar.
I heard the TV and the siren,
Aku bisa mendengar suara TV dan sirene,
but I didn't hear the bathtub notification.
tapi pengingat kamar mandinya tak terdengar.
I set it to be ready at 8 pm.
Padahal sudah aku atur jam delapan.
Strange, isn't it?
Aneh, kan?
I see.
Begitu, ya.
Maybe she just missed it.
Mungkin dia kelupaan.
Probably.
Mungkin.
Anyway, is it still not coming, Mouri?
Apa itu masih belum muncul, Mouri?
-What? -Get sleepy already.
-Apa? -Cepatlah tidur!
But I got plenty of sleep last night.
Sayangnya, semalam tidurku nyenyak.
You're unbelievable.
Ya ampun, aku tak habis pikir.
It reminds me of all the cases that were nearly unsolved because of you.
Aku jadi teringat akan kasus-kasus yang hampir tak terpecahkan karena kau.
I'm not responsible for this case.
Kasus ini bukan tanggung jawabku.
Today's the last day we have left, Mouri.
Hari ini adalah hari terakhir kita, Mouri.
At this rate, we're going to have to drop the charges,
Jika berterusan begini, tuntutannya terpaksa harus dicabut
even though we know he's the culprit!
meskipun kita tahu kalau dia adalah pelakunya!
Yes, this is Megure.
Ya, ini Megure.
I know that.
Aku juga tahu itu.
Mouri's doing his best right now.
Sekarang Mouri sedang berusaha.
Have some faith in your senior.
Percayalah pada seniormu!
Darn it. If only I hadn't slept so deeply last night.
Tak guna. Kalau saja aku tak tidur nyenyak semalam!
We're just wasting time.
Kita hanya buang-buang waktu.
Take me to the burglary investigation.
Silakan bawa aku ke kantor investigasi perampokan.
Personally, I wish I could admit to killing my uncle,
Jujur aku sendiri ingin mengakui kalau akulah yang membunuh pamanku,
but I have an alibi.
tapi aku punya alibi.
If I drink...
Dengan minum alkohol...
and stuff myself, I should start to feel sleepy.
dan mengenyangkan perut, harusnya aku akan mengantuk.
Gosh. Pops is confused.
Astaga. Paman sudah bingung.
Confused?
Bingun?
Was Ms. Hide really confused, too?
Apa Nn. Hide juga bingung?
If Ms. Hide's perception wasn't wrong, what then?
Kalau persepsi Nn. Hide tak salah, bagaimana?
That's it. So that's how it is.
Begitu, ya. Begitu, rupanya.
Hey, Pops.
Hei, paman.
What if everything Ms. Hide said is right?
Bagaimana kalau semua yang dikatakan Nn. Hide itu benar?
And if you consider the culprit blindfolded Ms. Hide
Kalau dipikir bahwa pelaku menutup mata Nn. Hide
and knocked her out twice,
dan membuatnya pingsan dua kali,
does anything become clear?
apa ada sesuatu yang mulai terlihat?
It's here!
Akhirnya!
Is it?
Muncul juga, ya?
The bathroom!
Toilet!
I was stupid to think I could count on him.
Bodohnya aku karena mengandalkannya.
Don't go, Inspector.
Jangan pergi dulu, inspektur.
But I can't stay here forever.
Tapi aku tak bisa di sini terus.
Just hold on.
Pokoknya tunggu dulu.
Oh, I see.
Begitu, ya.
He seems to have had an epiphany.
Ya. Sepertinya paman mulai tercerahkan soal kasus ini.
Really?
Benarkah?
Anyway, he wants you to check
Apa pun, dia ingin kau memastikan
if any fire trucks were dispatched to Yotsubadai that night.
kalau ada mobil pemadam yang menuju Yotsubadai malam itu.
Got it.
Aku mengerti.
Yes. I see.
Ya. Begitu, ya.
A truck responded to a small fire at 8 pm.
Pada jam delapan malam, mobil pemadam memadamkan api kecil.
That's it.
Itu dia.
Huh? What are you talking about?
Hah? Apa yang inspektur bicarakan?
Is this it, Mouri?
Apa ia sudah muncul, Mouri?
Yes. I feel refreshed after using the bathroom.
Ya. Aku merasa segar setelah ke toilet.
The mystery is clear to me now.
Misterinya juga sudah terpecahkan.
I'm glad I didn't leave.
Syukurlah aku tak pulang.
Cutting to the chase, Inspector, Maihama did leave.
Langsung ke intinya saja, inspektur. Sepertinya Maihama memang pergi.
What? I told you, that's impossible.
Apa? Sudah aku bilang, itu tidak mungkin.
Not alone.
Tidak sendiri.
He took Ms. Hide Tenyama with him.
Tapi bersama Nn. Hide Tenyama.
What? What does that mean?
Apa? Apa maksudnya?
After entering Ms. Hide's home at 7 pm...
Setelah memasuki rumah Nn. Hide pada jam tujuh,
Don't underestimate me!
Jangan meremehkanku!
He knocked her out and headed to Yotsubadai
Dia memingsankan Nn. Hide, lalu pergi ke Yotsubadai
with the unconscious Ms. Hide in the car.
bersama Nn. Hide yang sedang pingsan di dalam mobil.
Then he murdered Reigan
Setelah itu, dia membunuh Reigan
and started a small fire nearby.
dan membuat kebakaran kecil di dekat sana.
Then he called the fire department.
Kemudian, dia menelepon pemadam kebakaran.
He also called in a false report to the Sasago-cho fire department.
Dia juga membuat laporan palsu ke kantor pemadam kebakaran Sasago-cho.
As he heard the fire truck approaching,
Setelah dia mendengar mobil pemadam yang mendekat,
Maihama turned on the TV in his car and woke Ms. Hide.
Maihama menyalakan TV di dalam mobilnya dan membangunkan Nn. Hide.
You're finally awake.
Akhirnya kau bangun juga.
I looked for your money,
Aku sudah mencari uangmu,
but I couldn't find it, so I've been waiting.
tapi aku tidak bisa menemukannya, jadi aku menunggumu sadar.
After getting the money's location out of her,
Setelah mengetahui lokasi uangnya,
he knocked her out again.
dia membuat Nn. Hide pingsan lagi.
He took Ms. Hide back to her home in Sasago-cho,
Kemudian, dia membawa Nn. Hide pulang ke Sasago-cho,
placed her in her original position,
menaruhnya di tempat asal
and made it seem as though he was there the whole time.
dan mengondisikan tempat itu seperti dia berada di sana sepanjang waktu.
In other words, Maihama blindfolded Ms. Hide
Maihama menutup mata Nn. Hide
not to confuse her about the time,
bukan untuk membuat dia bingung soal waktu,
but to make her believe she heard the TV and siren
tapi supaya dia percaya bahwa dia mendengar suara TV dan sirene itu
in her home in Sasago-cho,
di rumahnya di Sasago-cho
so she wouldn't realize
dan tak menyadari
she was actually in a car parked in Yotsubadai.
bahwa dia berada di mobil yang terparkir di Yotsubadai.
I see.
Begitu rupanya.
Ms. Hide Tenyama believes
Nn. Hide Tenyama mengira
she was in her own home the whole time, but...
kalau dia berada di rumahnya sepanjang waktu, tapi...
She was taken back and forth to Yotsubadai while she was unconscious
Dia dibawa bolak-balik ke Yotsubadai saat dia tidak sadar
so she would confirm Maihama's alibi.
agar bisa memberi alibi kepada si pelaku.
However, Maihama ended up leaving evidence of his scheme.
Namun Maihama meninggalkan bukti dalam rencana jahatnya.
Ms. Hide's nose and ears.
Itu adalah hidung dan telinga Nn. Hide.
She smelled the small fire,
Dia mencium bau kebakaran kecil.
"Bath is ready" -and she didn't hear her bathtub's notification.
"Bak sudah siap" -dan dia tak mendengar pengingat kamar mandinya.
If you examine Maihama's car again,
Kalau mobil Maihama diperiksa sekali lagi,
I'm sure you'll find evidence that Ms. Hide was inside.
pasti akan ditemukan bukti bahwa Nn. Hide pernah berada di sana.
Hello, it's me. We've destroyed Maihama's alibi.
Ini aku. Kami sudah memecahkan alibi Maihama.
Thoroughly investigate his car.
Periksa mobilnya dengan seksama.
That's right. Your senior didn't let us down.
Benar. Senior kalian takkan mengecewakan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
Mouri, thanks for the help.
Mouri, terima kasih atas bantuanmu.
I should get going.
Aku pergi dulu.
I solved the mystery, Inspector.
Aku sudah memecahkan misterinya, inspektur.
Maihama has a twin with identical teeth prints.
Maihama punya kembaran yang memiliki rekam gigi yang sama.
-While he was committing the burglary... -What?
-Di saat dia melakukan perampokan... -Apa?
-What are you doing? -I don't know what I was expecting.
-Apa yang kau lakukan? -Aku tidak tahu apa yang aku harapkan.
This is the only time I'm asking him for help.
Sepertinya cukup sekali ini saja aku minta tolong padanya.
Inspector, what about Maihama's alibi?
Inspektur, bagaimana dengan alibi Maihama?
Maihama is...
Maihama itu...
This was supposed to have a good ending.
Harusnya cerita ini berakhir dengan baik.
"Next Episode" -What? Conan is a witness in a murder case?
"Episode Selanjutnya" -Apa? Conan menjadi saksi kasus pembunuhan?
We're also considering the possibility of theft as we investigate,
Kami juga mempertimbangkan kemungkinan pencurian saat kami menyelidiki,
but to be on the safe side, we're checking everyone's alibi.
tapi untuk jaga-jaga, kami ingin memastikan alibi kalian.
-Look. -So many mountains.
-Lihat. -Gunungnya banyak sekali.
That's where we got the drawing done.
Di sanalah kami menyelesaikan gambarnya.
It's right here.
Di sini!
Next Conan, "The Youth Detective Squad Become Models"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Menjadi Model"